## 思考题1

> 阅读 `_start` 函数的开头，尝试说明 ChCore 是如何让其中一个核首先进入初始化流程，并让其他核暂停执行的。

通过 `mrs x8, mpidr_el1` 读出mpidr_el1内容到寄存器 `x8` 中，用 `and x8, x8, #0xff` 取其低8位地址获得cpu核id， `cbz x8, primary` 则是如果核号为0，才会跳转至 `primary` 进行初始化。否则（其他核）运行 `b .` （跳转到当前地址重复运行）进入死循环

## 练习题 2

> 在 `arm64_elX_to_el1` 函数的 `LAB 1 TODO 1` 处填写一行汇编代码，获取 CPU 当前异常级别。

`mrs x9, CurrentEL`

## 练习题 3

> 在 `arm64_elX_to_el1` 函数的 `LAB 1 TODO 2` 处填写大约 4 行汇编代码，设置从 EL3 跳转到 EL1 所需的 `elr_el3` 和 `spsr_el3` 寄存器值。具体地，我们需要在跳转到 EL1 时暂时屏蔽所有中断、并使用内核栈（`sp_el1` 寄存器指定的栈指针）。

模仿124-127行得到
```
adr x9, .Ltarget
msr elr_el3, x9
mov x9, SPSR_ELX_DAIF | SPSR_ELX_EL1H
msr spsr_el3, x9
```
elr_el3是控制异常返回（即eret？）后执行地址，SPSR_ELX_DAIF | SPSR_ELX_EL1H见代码新增注释

## 思考题 4

> 结合此前 ICS 课的知识，并参考 `kernel.img` 的反汇编（通过 `aarch64-linux-gnu-objdump -S` 可获得），说明为什么要在进入 C 函数之前设置启动栈。如果不设置，会发生什么？

即为栈的作用：

### 1、无法方便地保存和恢复函数的状态信息

在函数调用过程中，需要保存函数的局部变量、参数和返回地址等信息，以便在函数执行完毕后正确地返回到调用者函数。如果没有栈这种数据结构，就需要手动记录这些信息，并在函数执行完毕后手动恢复。这将使程序变得非常冗长和容易出错。

### 2、无法实现递归调用

递归调用是一种非常重要的程序设计技巧，它可以让程序更加简洁、优雅和易于理解。递归调用需要使用栈来保存每个函数的局部变量和返回地址，以便在递归返回时正确地恢复执行状态。如果没有栈，就无法实现递归调用，这将使程序的设计和实现变得非常困难。

### 3、无法方便地处理中断和异常

中断和异常是计算机系统中非常重要的概念，它们可以让系统响应外部事件，并在必要时暂停当前执行的程序。中断和异常处理需要保存和恢复CPU的寄存器状态，以便在中断或异常处理完成后正确地恢复执行状态。栈是处理中断和异常的重要数据结构之一，如果没有栈，就无法方便地处理中断和异常，这将使系统的可靠性和稳定性受到严重影响。

## 思考题 5

> 在实验 1 中，其实不调用 `clear_bss` 也不影响内核的执行，请思考不清理 `.bss` 段在之后的何种情况下会导致内核无法工作。

若内核定义了全局或静态变量，会导致其初始值可能不为0，进而导致错误

## 练习题 6

> 在 `kernel/arch/aarch64/boot/raspi3/peripherals/uart.c` 中 `LAB 1 TODO 3` 处实现通过 UART 输出字符串的逻辑。

```
int i = 0;
while (str[i] != '\0'){
        early_uart_send(str[i++]);
}
```

## 练习题 7

> 在 `kernel/arch/aarch64/boot/raspi3/init/tools.S` 中 `LAB 1 TODO 4` 处填写一行汇编代码，以启用 MMU。

```
orr x8, x8, #SCTLR_EL1_M
```
SCTLR_EL1_M等与寄存器格式相关的宏定义在 `kernel/include/arch/aarch64/arch/machine/register.h` 中

# 此时lab1测试满分